### Покрокова інструкція для роботи з репозиторієм

---

#### 1. Клонування репозиторію

Першим кроком є клонування репозиторію на ваш локальний комп’ютер. Для цього виконайте команду в терміналі:

```bash
git clone https://github.com/goitacademy/airflow_sandbox.git
```

---

#### 2. Налаштування URL для `git push`

Після клонування потрібно змінити URL для відправки змін у репозиторій, додавши ваш особистий токен. Це дозволить автентифікувати ваші дії під час `git push`:

```bash
git remote set-url origin https://<TOKEN>@github.com/goitacademy/airflow_sandbox.git
```

> [!WARNING]
> **Примітка:** Замість `<TOKEN>` підставте ваш - ==дізнайтесь у викладача/ментора== 

---

#### 3. Підготовка файлів до шифрування

Перед тим як додавати файли до репозиторію, їх потрібно зашифрувати. Виконайте наступне:

1. **Помістіть файл, який потрібно зашифрувати**, у робочу директорію вашого проєкту.
    
2. Використайте скрипт для шифрування:
    
```bash
./encrypt_and_archive.sh file_name public_key.pem
```
    
    - `file_name` — назва вашого файлу.
    - `public_key.pem` — ключ, що додається до репозиторію.


Or with **PowerShell**
```PowerShell
.\encrypt_and_archive.ps1 -InputFile "path_to_file" -PublicKey "path_to_public_key.pem"
```

3. У результаті буде створено зашифрований архів із назвою `file_name_tar.gz`.
    
4. **Перемістіть зашифрований файл до папки `encrypted_file`:**
    
```bash
mv file_name_tar.gz encrypted_file/
```
    

---

#### 4. Додавання, комітування та пуш змін

Після шифрування файлів необхідно додати їх до репозиторію, створити коміт та запушити зміни:

1. Додаємо всі зміни до `staging area`:
    
```bash
git add encrypted_file/
```
    
2. Створюємо коміт із описом внесених змін:
    
```bash
git commit -m "Шифрування файлів та додавання до репозиторію."
```
    
3. Відправляємо зміни в віддалений репозиторій:
    
```bash
git push
```
    
    Або використовуйте команду з токеном:
    
```bash
git push https://<TOKEN>@github.com/goitacademy/airflow_sandbox.git
```


---

#### 5. Розв’язання можливих конфліктів

Якщо під час `git push` виникає помилка через конфлікт із віддаленим репозиторієм, виконайте наступні кроки:

1. **Отримайте останні зміни з репозиторію:**
    
```bash
git pull origin main
```
    
2. **Вирішіть конфлікти:**
    
    - Відкрийте файли, що мають конфлікти. У таких файлах ви побачите секції на зразок:
        
```
<<<<<<< HEAD
Ваші зміни
=======
Зміни у віддаленому репозиторії
>>>>>>> commit_id
```
        
    - Видаліть зайві рядки та залиште коректний код.
3. **Додайте виправлені файли:**

```bash
git add <ім'я_файлу>
```
    
4. **Створіть коміт із виправленням:**
    
```bash
git commit -m "Вирішення конфліктів"
```
    
5. **Спробуйте запушити зміни ще раз:**
    
```bash
git push
```
    

---

#### 6. Перевірка успішності

Після завершення роботи переконайтеся, що ваші зміни успішно відображаються в репозиторії. Ви можете перевірити це через веб-інтерфейс GitHub.

> [!WARNING]
> **Порада:** Завжди виконуйте `git pull` перед початком роботи з репозиторієм, щоб уникати конфліктів.
